Décima Terceira aula do curso Mikrotik documentada

    Licenciamento:

        O Mikrotik é composto por sete (7) níveis de licença. São elas:

            * Licença Trial Mode
            * Free Demo
            * Level 03 (WISP CPE)
            * Level 4 (WISP)
            * Level 5 (WISP)
            * Level 6 (Controller)
            * CHR (Clouded Hosted Router) 
        
        Licença Trial Mode
            Com esta licença temporária, você pode utilizar todas as funcionalidades do RouterOS por 24 horas. 
            Sendo assim, após esgotado o período de teste, é necessário comprar algum dos níveis seguintes e 
            inserir uma chave válida.

        Licença Free Demo
            Trata-se do modo de demonstração no qual é necessário o registro no site da Mikrotik. 
            Ficam liberadas para serem utilizadas somente algumas funções do RouterOS.

        Licença Level 03 (WISP CPE)
            Licença somente para clientes/estações sem fio. Com essa licença, o Mikrotik não funciona como uma 
            ponto de acesso (AP), mas como um cliente de outro AP. Pode ser utilizada somente em computadores x86. 
            Não está disponível para compra — pode ser usada somente em algumas RouterBoards que já vem com a 
            licença configurada de fábrica.

        Licença Level 04 (WISP)
            A partir deste nível, é possível utilizar o Mikrotik como ponto de acesso (AP). 
            A licença Level 04 tem um limite de 200 usuários simultâneos no Hotspot e a quantidade 
            de túneis (PPPoE, PPTP, L2TP e OVPN) limitada na mesma quantidade, com interfaces de 
            VLAN ilimitadas.

        Licença Level 05 (WISP)
            Possui um limite de 500 usuários simultâneos no Hotspot e a quantidade de túneis (PPPoE, PPTP, L2TP e OVPN) 
            limitada na mesma quantidade, com interfaces de VLAN ilimitadas.

        Licença Level 06 (Controller)
            Neste nível de licença, não existe nenhum tipo de limitação no uso do RouterOS.

        
        Licença CHR (Clouded Hosted Router)
            A Licença CHR é uma versão do RouterOs executada em uma máquina virtual (VM). Ela suporta as arquiteturas x86 de 
            64 bits e pode ser utilizada na maioria das VM’s — como VMWare, Hyper-V, VirtualBox, KVM e outros. Possui todos 
            os recursos do RouterOS por padrão, porém o modelo de licenciamento é diferente das outras versões.
            
                Requisitos mínimos para a licença CHR
                    Versão do pacote: RouterOS v6.34 ou mais recente
                    CPU do host: 64 bits com suporte a virtualização
                    RAM: 128 MB ou mais
                    Disco: 128 MB de espaço em disco para o disco rígido virtual CHR (máximo: 16 GB)
                    O licenciamento CHR possui 5 níveis de licença:
                    Livre: Permite que seja utilizada de maneira indefinida,  com limite de  1 Mbps de Upload  por interface, 
                    todos os demais recursos são disponíveis sem restrições
            
                O licenciamento CHR possui 5 níveis de licença:
                    Avaliação de 60 Dias: Possui a instalação de forma gratuita, podendo testar o aumento das licenças P1/ P10 
                    / PU com 60 tentativas.
            
                    P1 Perpétua-1:Permite que seja utilizada de maneira indefinida, com limite de  1 Gbps de Upload  por 
                    interface, todos os demais recursos são disponíveis sem restrições É possível fazer upgrade de p1 para 
                    p10 ou p-ilimitado Após a compra da atualização, a licença anterior ficará disponível para uso posterior 
                    em sua conta.
            
                    P10 Perpétua-10: Permite que seja utilizada de maneira indefinida, com limite de  10 Gbps de Upload  por 
                    interface, todos os demais recursos são disponíveis sem restrições É possível fazer upgrade de p10 para 
                    p-ilimitado Após a compra da atualização, a licença anterior ficará disponível para uso posterior em sua 
                    conta.
            
                    P-Ilimitado: Permite que seja utilizada de maneira indefinida, é uma licença de alto nível e não possuí 
                    limitações pré-definidas.
                
    Versões e Funcionalidades::
        O RouterOS suporta instalação em interfaces IDE, SATA e USB dispositivos HDDS, 
        CF, Cartões SD, Discos SDD e etc.

        É necessário 64MB de espaço em disco para instalar o RouterOS Mikrotik.

            Características das versões 3.x, 4x, 5x, 6x.

                * Suporte a SNMP
                * Suporte a discos SATA 
                * RAM - acima de 2GB 
                * Interfaces novas de redes são suportadas 
                * Hardwares e suportes antigos foram descontinuados

                    2x= Linux Kernel 2.4.31
                    3x= Linux Kernel 2.6.20
                    4x= Linux Kernel 2.6.20
                    5x= Linux Kernel 2.6.20
                    6x= Linux Kernel 2.6.38