Décima Primeira aula do curso Mikrotik Documentada.

    Tipos de Acesso:

        Acesso Telnet:
            Telnet é um protocolo cliente-servidor usado para
            permitir a comunicação entre computadores ligados 
            numa rede (exemplos: rede local/LAN, Internet), 
            baseado em TCP.
                ** Telnet é um protocolo de acesso remoto.
            
                Antes de existirem os chats em IRC o Telnet já 
                permitia este gênero de funções. O protocolo Telnet 
                também permite obter um acesso remoto a um computador.

                    Esse protocolo vem sendo gradualmente substituído pelo SSH,
                    cujo um conteúdo é criptografado antes de ser enviado. O uso 
                    do protocolo Telnet tem sido desaconselhado, a medida que os 
                    administradores de sistemas vão tendo maiores preocupações de 
                    segurança.

                        **Com o Telnet todas as comunicações entre o cliente e o servidor 
                        podem ser vistas, inclusive senhas, já que são somente texto plano, 
                        permitindo assim, que com o uso de "port-stealing" intercepte a 
                        conexão e seus pacotes, fazendo hijacking.

                            Em ciência da computação, session hijacking (em português sequestro 
                            de sessão, algumas vezes também conhecido como sequestro de cookie) 
                            é a exploração de uma sessão de computador válida, às vezes também 
                            chamada de uma chave de sessão - para obter acesso não autorizado a 
                            informações ou serviços em um sistema de computador.

            Para acessar o Mikrotik através dos protocolos Telnet, é necessário abrir um prompt de 
            comando, e através do comando cmd, digitaremos o nome do protocolo e o enereço de destino, 
            que deverá ter o serviço telnet ativo. No caso do Mikrotik, esse serviço já vem ativado por 
            padrão.

                O IP já deve estar configurado

                    Acessar o prompt de comando do computador e fazer o comando:
                        telnet IP configurado.
                            Exemplo: telnet 192.168.88.1 
                                Ele irá abrir a tela de login.
                                    Login: Admin 
                                    Senha: em branco.
                            
        Acesso SSH
            Secure Shell ou SSH é, simultaneamente, um programa de computador e um protocolo de rede que 
            permite a conexão com outro computador na rede, de forma a executar comandos de uma unidade 
            remota. Possui as mesmas funcionalidades do TELNET, com a vantagem da conexão entre o cliente 
            e o servidor ser criptografada.

            Uma das mais utilizadas aplicações é o chamado Tunneling.

                A técnica de tunelamento consiste no encapsulamento de um protocolo dentro de outro. 
                Ela permite que um pacote seja enviado com segurança através de uma rede pública como 
                a Internet. Devido a isso, é usada para a criação de VPNs.

                    Recurso de Túnel: O processo se caracteriza por duas máquinas ligadas ao mesmo servidor SSH, 
                    que faz apenas o redirecionamento das requisições do computador que está sob firewall.
                    O usuário envia para o servidor um pedido de acesso ao servidor pela porta 443 (HTTPS),
                    por exemplo. Então o servidor acessa o computador remoto e requisita ele o acesso ao protocolo, 
                    retornando um conjunto de pacotes referentes à aquisição. O servidor codifica a informação e 
                    a retorna ao usuário via porta 443. Sendi assim, o usuário tem acesso a toda informação de que 
                    necessita. Tal prática não é ilegal caso o fluxo de conteúdo esteja de acordo com as normas da 
                    instituição.

                        * O SSH faz parte da suíte de protocolo TCP, que torna segura a administração remota de um 
                        servidor ou mesmo roteador, podendo ser acessado pela porta 22.

            Para acessar por via SSH 
                Precisa-se de um software, uma maneira muito boa é pelo PuTTY, um software de acesso remoto a partir 
                da linha de comando. No PuTTY é só selecionar a opção SSH, colocar o ip, colocar a porta que é 22, 
                colocar a chave de criptografia, salvar e apertar entrar.
                    Ele vai entrar na tela de login.

                        Existem também outras maneiras, a partir do OpenSSH ou TTSSH e etc.

                            Oque criptografa a sessão é a chave de 128 bits. A partir da entrada, ela dará segurança 
                            ao usuário.

        Acesso via WinBox e MAC 
            Winbox é um software de configuração que funciona em plataforma Windows e Linux. Este aplicativo é 
            exclusivamente utilizado para acessar de forma gráfica o Mikrotik routerOS.

            O aplicativo é apenas executável, não requer instalação, o que facilita sua utilização e configuração.

            Permite também algumas personalizações de acesso, tas como: 

                * Salvar endereços, usuários e senhas de roteadores existentes, (local ou remoto);
                * Modo seguro de acesso (dados criptografados);
                * Senha Master (Principal);
                * Exportar e importar configurações salvas;

            Interface Gráfica para Mikrotik:

                * Para Windows ou Linux via Wine;
                * Utiliza porta TCP 8291;
                * Criptografia (em Modo Seguro);
                * RoMON-Router Management Overlay Network;

                    Wine é um software livre e de código aberto, que tem como objetivo permitir que os aplicativos 
                    desenvolvidos para Microsoft Windows possam ser executados no Linux, Mac, FreeBSD e Solaris.

            Função dos botões:

                + : Adicionar um registro;
                - : Remover um registro;
                x : Desabilitar um registro;
                v : Habilitar um registro;
                
                Yellow Box: Criar um comentário;
                Funil: Filtrar registros;

            Logar com um servidor no WinBox:
                
                O WinBox reconhece os Mikrotiks conectados através de um endereço MAC, 
                tanto com um aparelho físico quanto uma virtualização.

                    Por enquanto, só será possível entrar por MAC, só será possível entrar
                    com IP após o protocolo ser configurado.
            
                    Ao clicar sobre o endereço IP, o acesso será através de endereço IP, 
                    porém deve-se antes, configurar um endereço em seu computador da mesma 
                    classe para que ele se comunique com o Mikrotik.

                    Prompt de comando = New Terminal.

                    Em System --> Resoucers: tem as informações gerais.

                    Dando ip address print na linha de comando ou indo na lista de ips, tem um ip de bridge,
                    este ip serve para logar no WinBox via IP.

        Acesso Via Cabo Serial

            O Cabo RS232 é um módulo eletrônico que possui a capacidade de converter sinais USB em sinais serial 
            RS232 para facilitar a comunicação entre computadores e dispositivos periféricos.
           
            A porta serial opera ligando alguns pinos enquanto desliga outros e cada um destes pinos 
            possuem uma finalidade específica. A porta serial por sua vez possui 2 tipos (9 pinos ou 25 pinos).

                Para logar, você precisa de um software para acessar o aparelho
                    Normalmente se usa o PuTTY, pode ser feito por Hercules também.
                        Nos dois é só selecionar a entrada Serial, colocar a entrada COMM e aparece a tela 
                        de login

                            Depois de configurar o ip, é só acessar por esses softwares mesmo via SSH.

                            Configurações iniciais sob antes de aparecer a tela de login está documentada em algumas das 
                            aulas.

        Acesso via Webfig

            Webfig é uma forma proprietária de acesso ao RouterOS através de um navegador ee nenhum software adicional é 
            requerido (o browser requer JavaScript)

            Como WebFig é plataforma independente, pode ser usado para configurar o RouterOS diretamente de quaisquer 
            dispositivos sem necessidade de um software de plataforma específica. Ex. Smartphone, Palm, Tablet, 
            celular com navegadores, etc.

                O Webfig foi planejado igual o WinBox.

                    O Ip deve ter sido configurado e colocar em algum navegador.

                        Após colocar o login e a senha ele estará aberto para configurações.
                        






                            
                    

                
                        
