Segunda Aula Documentada
    
    O que é o RouterOS??
        É um sistema operacional baseado em Linux que permite que uma plataforma
        x86 torne-se um roteador. (x86 é o nome genérico dada à família de 
        processadores baseados no Intel 8086, da Intel Corporation)

        O sistema operacional RouterOS Mikrotik permite instaalação em padrões 
        de servidores, seja Standard PC Profissional ou Desktop.
            Tipos de PC.

        Sempre consultar o manual de compatibilidade do Mikrotik.

    Tipos de Hardwares da Mikrotik:
        Routers Mikrotik:
            Ele permite que qualquer plataforma x86 torne-se um poderoso roteador, 
            com funções como VPN, Proxy, Hotspots, Controle de Banda, QoS, Firewall, 
            dentre outras, que variam de acordo com o nível de licença do sistema adquirido.
        
            É projetado para provedores de pequeno e médios porte, oferecendo acesso 
            banda larga via rede sem fios. São equipamentos de rádio ou roteadores compactos, 
            que tem a capacidade de montar links wireless com alta capacidade de tráfego, 
            inclusive utilizando duas antenas e uma configuração especial chamada Nstreme.

        Switches Mikrotik:
            Atualmente, a MikroTik possui uma linha interessante de Cloud Router Switch, ou seja, 
            são equipamentos que podem ser utilizados como um simples Switch ou como um roteador 
            repleto de recursos e funções.

        Access Point 
            Wireless Access Point (WAP ou AP), ou, traduzindo, ponto de acesso sem fio. 
            É um dispositivo que recebe o sinal da rede (de forma cabeada ou sem fio) e 
            disponibiliza o sinal Wi-Fi para outros dispositivos eletrônicos
        
        O que é a porta SFP?
            SFP, SFP+ ou QSFP são tipos de transceptores usados para conectar um switch 
            ou outro dispositivo de rede ao cabo de fibra óptica ou de cobre. 
            São muito comumente usados para adicionar portas ópticas.
        
            A tecnologia WDM (Wavelenght Division Multiplexing, ou Multiplexação por Divisão de Comprimentos de Onda) 
            é a combinação de múltiplos sinais ópticos com diferentes comprimentos de onda, espaçados entre si, 
            propagando-se em uma mesma fibra óptica. É possível, desta forma, transmitir vários comprimentos de onda 
            simultaneamente nas janelas onde a fibra apresenta menor atenuação. Como vertentes dessa tecnologia, 
            há o CWDM e o DWDM.
        
                CWDM: Em uma rede CWDM, cada módulo irá trabalhar em um canal específico. 
                O mesmo canal é utilizado para transmitir (TX) e receber (RX) os sinais ópticos, 
                logo, faz-se necessária a utilização de módulos DUPLEX e duas fibras ópticas 
                disponíveis para fazer esse TX/RX

                    Tecnologias DUPLEX:
                        No modo half duplex, ambos os dispositivos conectados no link podem transmitir o sinal, 
                        mas somente um dispositivo pode transmitir de cada vez. Em um modo full-duplex, o 
                        dispositivo no link pode transmitir simultaneamente.

        Antenas Mikrotik:
            A internet via rádio funciona através das ondas de radiofrequência que carregam o sinal até o computador. 
            Assim como o rádio comum, precisa de torres de transmissão e antenas para recepção do sinal.
            Como as ondas de rádio são presentes na natureza, a instalação de torres e antenas deve ser feita com muito cuidado. 
            Não pode haver nenhum obstáculo obstruindo o sinal entre as torres e antenas.
            Então não pode haver nenhum prédio por perto. Até mesmo uma montanha pode trazer interferência ao sinal. 
            Por isso as torres de transmissão são colocadas nos pontos mais altos.
            Se você mora em algum lugar remoto ou rural e sem acesso à internet banda larga à cabo ou fibra óptica, 
            você também pode verificar o sinal de internet via satelite e a disponibilidade de internet discada na sua região.

                Transmissão de dados:
                    Este trabalho quem faz é o modem específico que é instalado no seu computador.
                    Ele capta o sinal do rádio e o transforma em um sinal que seu computador irá reconhecer e então poderá se 
                    conectar à internet. 
                    Já a velocidade da internet, para clientes residenciais pode variar entre 1MB e 15MB.

                    Para fazer a transmissão dos dados via radiofrequência:

                        *As empresas instalam torres, conhecidas como POPs, por toda a região onde o serviço será oferecido. 
                        Elas são colocadas nos pontos mais altos e com boa visibilidade do perímetro atendido.

                        *Quando você contrata o serviço, uma antena é instalada em um ponto alto do seu edifício ou casa, 
                        que irá captar o sinal emitido pelas torres.

                        *O sinal de rádio é transmitido para à antena, que é conectada ao modem ligado a seu computador.

                        *O modem transforma o sinal e o transmite para a placa de rede do seu computador como sinal de internet.

                Vantagens da internet via rádio

                    *Conexão de internet ilimitada e 24h por dia.
                    
                    *Bom custo-benefício: preços competitivos para acesso à internet.
                    
                    *Não é conectado à uma linha telefônica, o que barateia ainda mais o serviço.
                    
                    *Maior alcance de Rede do que outros tipos de internet.
                    
                    *Boa velocidade de internet.

                Desvantagens da internet via rádio

                    *Probabilidade de má qualidade na instalação
                    
                    *Problema de estabilidade no sinal, com interferências em caso de mau tempo
                    
                    *Custo alto do serviço de instalação      


                Antena Setorial:
                    são utilizadas para reforçar o sinal de transmissão de dados em um setor específico. 
                    Os dispositivos concentram o sinal em um ângulo de aproximadamente 90 graus e podem ser 
                    instaladas nos cantos para melhor distribuição do sinal.  

                    Na mikrotik estão disponíveis duas versões:
                        
                        RBSXT5HacD2n (Internacional)  
                        RBSXT5HacD2n-US (EUA). 

            E MUITO MAIS EQUIPAMENTOS!!!!!!
               

                

        